Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2024-12-05 Article/article.qmd
graphs + biblio

---
title: "Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques"
format: 
  html:
    fig-width: 9
    toc-depth: 3
    include-before-body: template/preambule.html
    output-file: index
lang: fr
echo: false
toc: true
---

@@

Moyennes mobiles classiques peuvent être obtenues par analogie avec la régression polynomiale locale
$$
\forall j\in\left\llbracket -h,h\right\rrbracket : y_{t+j}=\underbrace{\sum_{i=0}^{d}\beta_{i}j^{i}}_{m_{t+j}}+\varepsilon_{t+j}
$$

@@

### Construction d'intervalles de confiance

@@

>>>>

---
title: "Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques"
format: 
  html:
    fig-width: 9
    toc-depth: 3
    include-before-body: template/preambule.html
    output-file: index
  pdf:
    include-in-header: template/preambule.tex
    keep-tex: true
    classoption: french
    cite-method: biblatex
    pdf-engine: pdflatex
    papersize: A4
    fig-width: 7.5
    toc: false # to include abstract first
    fig-pos: 'H'
execute: 
  cache: true
lang: fr
echo: false
toc: true
tbl-cap-location: top
fig-cap-location: top
bibliography: biblio.bib
# csl: chicago-author-date.csl
---

@@

Moyennes mobiles classiques peuvent être obtenues par analogie avec la régression polynomiale locale
$$
\forall j\in\{ -h,-h+1,\dots, h\} : y_{t+j}=\underbrace{\sum_{i=0}^{d}\beta_{i}j^{i}}_{m_{t+j}}+\varepsilon_{t+j}
$$

@@

# Annexe

## Construction d'intervalles de confiance

@@

## Moyennes mobiles utilisées

```{r}
#| label: fig-mm-musgrave
#| fig.cap: "Henderson et filtre de musgrave"
ggdemetra3::ggplot_coef(lp_filter(), q= 0:6)
```

```{r}
#| label: fig-clf
#| fig.cap: "Cascade linear filter"
ggdemetra3::ggplot_coef(CLF, q= 0:6)
```

```{r}
#| label: fig-clfnn
#| fig.cap: "Cascade linear filter et cut and normalize"
ggdemetra3::ggplot_coef(CLF_CN, q= 0:6)
```

```{r}
#| label: fig-robust-ao
#| fig.cap: "Filtre robuste AO présent à la dernière date"
ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$ao$t0, q= 0:7)
```

```{r}
#| label: fig-robust-aols
#| fig.cap: "Filtre robuste AO puis LS présent à la dernière date"
ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$aols$`t-1`, q= 0:7)
```

```{r}
#| label: fig-robust-ls
#| fig.cap: "Filtre robuste LS présent à la dernière date"
ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$ls$t0, q= 0:7)
```

```{r}
#| label: fig-robust-lsls
#| fig.cap: "Filtre robuste deux LS présents aux deux dernières dates"
ggdemetra3::ggplot_coef(robust_ff$lsls$`t-1`, q= 0:7)
```
